Perlがよく分からない人でもWassrから写真がダウンロードできるかもしれないガイド 

1. 前提
----

- Windows操作のちょっとした知識
- ちょっとした英語力
- 挫けない心

2. 手順
----

### 2.1. Strawberry Perlをダウンロードする。

ブラウザで http://strawberryperl.com/ を開く。

とりあえず、最新版(2012.9.9)の5.16.1.1をダウンロードしてくる。

32bitと64bitのふたつがある。64bitのWindowsを使っている人は64bit、
それ以外の人は32bitをダウンロードする。

自分がなんのWindowsを使っているか分からなければ、32bit版でおｋ。

### 2.2. Strawberry Perlをインストールする。

ダウンロードしてきた、strawberry-perl-5.16.1.1-32bit.msiもしくは
strawberry-perl-5.16.1.1-64bit.msiをダブルクリックする。

色々聞かれるけど、`Next`あたりのボタンを連打していれば、インストールされる。

### 2.3. WWW::Wassrをダウンロードする。

みんなのLikkが作ってくれたWWW::Wassrをインストールする。

https://github.com/Likk/WWW-Wassr/zipball/master をブラウザで開く。

zipファイルが落ちてくるので、解凍してどこかに置く。日本語のファイル名が
入っていないところがベター。

ここでは `C:\WWW-Wassr` に置いたことにする。

### 2.4. コマンド プロンプトを起動する。

`スタートボタン`から`すべてのプログラム` → `アクセサリ` → `コマンド プロンプト`を立ち上げる。

真っ黒なウィンドが立ち上がる。

### 2.5. 依存モジュールをインストールする。

真っ黒なウィンド(コマンド プロンプトと呼ぶ)に以下の入力をする
(例として、WWW::Wassrを`C:\WWW-Wassr`に置いている)。

リターンを押すごとにしばらく時間がかかるが、`>`が出てるまで待つこと。

    cd C:\WWW-Wassr (`リターン`を押す)
    cpanm.bat --installdeps . (`リターン`を押す)
    cpanm.bat . (`リターン`を押す)
    cpanm.bat Sub::Retry (`リターン`を押す)

### 2.6. ダウンロード！

いよいよPhotoのダウンロード。

つづけてコマンド プロンプトで

    examples\user_photo.pl -u あなたのID -u あなたのパスワード PhotoをダウンロードしたいユーザのID

と入力して、`リターン`を押せば、目当てのPhotoがどんどんダウンロードされるはず。`>`がまた出るまで待っていればいい。

写真がごちゃごちゃになって困るという場合には、どこかにフォルダを作って、そこで写真をダウンロードすればいい。

たとえば、`C:\wassr-photo`を作った場合には

    cd C:\wassr-photo
    C:\WWW-Wassr\examples\user_photo.pl -u あなたのID -u あなたのパスワード PhotoをダウンロードしたいユーザのID

でリターンを押せば、`C:\wassr-photo`に写真がダウンロードされるはずだ。
